Категории коллекций - списки, множества. Интерфейс java.util.Map и его реализации.
какие основные категории коллекций существуют в Java?
в чём между ними разница?

List vs ArrayList — в чём разница?

ArrayList vs LinkedList — в чём разница?

алгоритмическая сложность основных операций для работы с разными коллекциями? (Big-O нотация)
LinkedHashMap vs HashMap — в чём разница?

PriorityQueue vs SortedSet — в чём разница?

heap vs red-black tree — в чём разница?

Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы java.util.Comparable и java.util.Comparator.
Comparable vs Comparator — в чём разница?

когда лучше использовать эти интерфейсы?

Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.
что такое Generics, для чего их используют?

ковариантность, контравариантность, инвариантность в Java — что это такое, в чём разница?
принцип PECS — в чём заключается? (объяснить на примере)

Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.
что такое классы-оболочки?

в чём разница с примитивными типами?

в чём недостатки классов-оболочек?

где в памяти хранятся примитивы и их оболочки?

как работает автоупаковка и автораспаковка?

Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains).
паттерн Wrapper (Decorator) — что это + примеры использования

InputStream vs BufferedInputStream — в чём разница?

когда не стоит использовать BufferedInputStream?

Работа с файлами в Java. Класс java.io.File. Пакет java.nio - назначение, основные классы и интерфейс
nio vs io — в чём разница + особенности пакетов
